では ちょっと計算を 加えましょう
テストを表す 横軸を 変数x1とし
成績を表す 縦軸を 変数x2とします
青い点と 赤い点を 分ける 境界線は
一次方程式で 表されます
この図の 線は 2x1+x2-18=0という 式になります
これは どういう意味でしょうか?
学生の 合否を決める 方法は
単に 次のような 意味になりますこの方程式を スコアと考えます
つまり スコアは 2xテスト+成績-18です
そこで 学生が 入ってきたら その人のスコアを 確認します
スコアが 正の値なら
学生は 合格で スコアが
負の値なら 学生は 不合格です
これを 予測と いいます
一般的に スコアが 0のときは
学生を 合格としますが これは 最終的には あまり重要ではありません
これで 終わりですこの一次方程式が モデルになります
より一般的なケースでは 境界線は w1x1+w2x2+b=0 という式になります
これを ベクター方程式に 略すと Wx+b=0です
ここで wは ベクターw1w2で xは ベクターx1x2です
そして 2つのベクターの 積を 取ります
xを入力
wを重み bをバイアスとします
さて 学生の座標x1x2では
ラベルを Yと表記し このラベルを 予測の対象とします
学生が 合格の場合
つまり 点が青い場合
ラベルは Y+1です
学生が 不合格の場合
つまり 点が赤い場合 ラベルは Y=0です
このように 各点が
x1x2Yという式で 表され Yは 青い点なら 1 赤い点なら 0です
予測は ŷと いい
アルゴリズムが 予測したラベルを 指します
この例では アルゴリズムが 学生の合格を 予測すると ŷは 1になり
点は 線の上に 位置します
アルゴリズムが 学生の不合格を 予測すると ŷは 0になり
点は 線の下に 位置します
数学的に 言うと 予測のŷは wx+bが
0以上なら 1 になり wx+bが 0未満なら 0になります
まとめると 線より上の 点は
ŷ=1で 線より下の 点は ŷ=0です
そして 青い点は Y=1で 赤い点は Y=0です
アルゴリズムの目標は ŷを できるだけ Yに近づけることで
それは できるだけ多くの 青い点が上 赤い点が下に なるような
境界線を 見つけることを 意味します